MPP 5 Implementować klasyfikator naiwny bayesowki na irysach.

 

Dane wejściowe: 

 

Dane treningowe – plik iris_training.txt

Dane testowe – plik iris_test.txt

 

Jako wynik ma wypisać dokładność eksperymentu wyrażoną w procentach i macierz omyłek. Jeśli nie występują przesłanki do wygładzania – przeprowadzić wygładzanie dla pierwszego atrybutu. 

 

Wydrukować prawdopodobieństwa przed i po każdym wygładzaniu.

 

Program musi umożliwiać wielokrotne ręczne wpisanie wektora atrybutów i wypisać dla takiego wektora jego wynik klasyfikacji.

 

Nie można używać żadnych bibliotek ML, wszystko (w tym zliczanie) ma być zaimplementowane od zera w pętlach, if-ach, etc.