MPP 4

 

Przeprowadzić algorytm grupowania k-means dla irysów. 

 

Podczas grupowania ignorujemy atrybut decyzyjny. Wczytujemy od użytkownika wartość k.

 

Program ma wyświetlać:

·       po każdej iteracji: dla każdej grupy sumę kwadratów odległości punktów do środka grupy.

·       po zakończeniu grupowania: składy grup wraz z ich entropią (policzoną z rozkładu gatunków kwiatów w grupie).

 

Nie można używać żadnych bibliotek ML, wszystko ma być implementowane od zera w pętlach, if-ach, odległości trzeba liczyć za pomocą dzialań matematycznych, etc.