Les tours sont utilisées depuis la préhistoire. Parmi les plus anciennes tours encore construites, se trouve des brochs -- fortification construite à l'âge du fer (2 500 à 3 000 ans) que l'on trouve en grand nombre dans le Nord de l'Écosse et aux Orcades.

Dès la plus haute antiquité, les Asiatiques, les Grecs, les Phéniciens et les Étrusques érigeaient des tours pour fortifier les murailles de leurs villes et forteresses. Par exemple, des éléments de tour d'observation ont été trouvés à Mogador datant du premier millénaire avant notre ère, d'origine phénicienne ou carthaginoise. Les Romains utilisèrent des tours octogonales comme éléments du palais de Dioclétien en Croatie1 tandis que les murs Servien et d'Aurélien possédaient des tours carrées. Les Chinois utilisèrent les tours comme des éléments intégrés à la Grande Muraille en 210 avant notre ère durant la dynastie Qin.