Ce type de silo est le plus simple de construction. Contrairement à ce que l'on pourrait penser, c'est le modèle de silo le plus répandu. Il est généralement conçu avec un sol et des murs en béton. Il ne comporte pas de toit, et est ouvert des deux côtés afin de faciliter son remplissage. Il est surtout utilisé pour entreposer du fourrage.

Il est possible d’y juxtaposer d’autres silos, permettant au constructeur de faire des économies sur les coûts de construction grâce à des murs mitoyens.

Le silo couloir est facile à remplir et ne nécessite donc pas d’équipements particulier par rapport d’autres types de silo.  En outre, il dispose d'une certaine souplesse sur le volume stocké. Il est notamment possible de le sur-remplir en cas de rendement supérieur.